# Цифровая трансформация

## Course Paper Syllabys 
1) Все предварительно загруженные и найденные статьи подгружены в репозиторий [путь](./data/) 
    _в анализе учавствовали данные со Scopus и PubMed_
2) Все обработанные данные и промежуточные итоги помещены в репозиторий [путь](./network_data/)
    _здесь можно найти предварительные данные тематической модели и подготовленные данные для построение сети_
3) [Скрипт](./LDA_modeling.ipynb) показывает все этапы предварительной очистки данных и построение тематической модели
4) [Скрипт](./Network_modelling.ipynb) включает в себя описание следующих этапов:
    - подготовка данных к построени сети;
    - выделение кластеров
    - построение сети со-авторства и последующая кластеризация авторов
    - визуализация сети кластеров со-авторства
    - сопостовление кластеров сети со-авторства и топиков тематической модели
    - проверка построенной кластеризации с помощью других аллгоритмов


## 1. Introduction  
Данный проект направлен на изучения темы «Цифровой Трансформации» в научной среде. Текущая область знаний начала бурно развиваться в последние 20 лет,   однако из-за разнообразия инструментов и выпущенных статей, на текущей момент данная область знаний не имеет наукоемкий фундамент для выстраивания   методологий и общих концепций, что способствует развитию множеству разнообразных трендов и групп мнений. В связи с этим возрастает интерес к изучению   данных трендов и их распространение в сети текущего сообщества. В ходе проекта планируется подойти системно к определению ключевых групп мнений (сообществ)   и тем, а также углубится в изучение распространения трендов/идей/тем среди участников сети (например, показывая, какие ученые вводят новые научные концепции   или связи научных концепций, которые затем перенимаются множеством других; как на временной линии распространяются те или иные тренды/идеи; и т.п.). Результаты данного проекта будут способствовать лучшему пониманию области знаний «Цифровой трансформации», в частности за какими сообществами   следует сейчас следить, кто задает тренды и кто их поддерживает, а также какие основные темы/тренды/концепции сейчас выдвинуты и раскрыты,   а какие требует дополнительного изучения.

*Из-за отсутствие возможности выгрузки данных по всем областям изучаемая область знаний была сужена до рассмотрения сообществ "Цифровой Трансформации" в здравоохранении (в рамках данного курса, в дальнейшем работы планируется продолжить).

### Goal
Показать как устроена область знаний по Цифровой трансформации в сфере здравохранении, какие есть сообщества и интересы.


### 2.2. Anticipated Methods
- Для построения сети co-authorship были взяты данные 3565 уникальных авторов, которые написали более 2-х работ по данной тематике. Для каждого автора был выделен уникальный идентификатор, который был привязан к статьям. Проще говоря, каждой точкой будущей сети стал автор, который соединялся с другими посредствам написанной статьи совместно с другим автором. Итоговая сеть состоит из 40 913 ребер и 3565 точек.
- Для построения тематической модели использовались обработанные данные кратких описаний всех статей
- Для выделения сообществ внутри сетевой модели соавторства использовался алгоритм Kmeans и последующая оптимизация через Elbow Method.
- Представить визуализацию сети и сделать выводы
- Проверить построенные сообщества с помощью других алгоритмов

### 2.3. Anticipated Results

Анализ текущей сети позволил выделить ключевых авторов, которые оказывают ощутимое влияние на выбранную область знаний. 
Сетевая модель соавторства, согласно своим связям, показывает взаимодействие между авторами, так что выделенные сообщества могут быть схожи по своим интересам внутри своих групп. Исходя из этого предположения, можно выдвинуть гипотезу о наличии совпадения выделенных тематических групп и групп сообществ внутри сети соавторства.
Наличие сообществ авторов и выделенных тематические группы позволили проанализировать интересы исследователей в том или ином сообществе. 

## 3.Conclusion
В рамках данной работы был проведен анализ сети соавторства, посвященных цифровой трансформации в сфере здравоохранения. 
Во-первых, для определения предметных областей знаний был сформирован пул исследований из баз научной периодики National Library of Medicine (PubMed) и Scopus за период 2000-2022 годов. Поиск осуществлялся как, по ключевым словам, названиям статей, так и по наличию упоминания в кратком описании к статье. Общее количество собранных статей составило 20889 штук. Далее, была построена сеть со-авторства. В результате анализа сформировалась сеть из 40 913 ребер, 3565 точек. На основании данной сети удалось выделить авторов с наибольшим количеством связей, а также авторов с наибольшим показателем меры центральности по посредничеству.Следующим шагом исследования стало сопоставление тематических групп с одной стороны и кластеров авторов с другой (которые были выделены с помощью алгоритма Kmeans). После сравнения была представлена визуализация сети и сделаны выводы. Данные выводы были проверены с помощью других алгоритмов кластеризации сети, что в итоге еще раз доказало преобладание одной крупной группы авторов среди всего сообщества

Ограничения:
 - данные (требуется расширить начальные данные и включить больше публикаций)
 - односторонняя сеть со-авторства (требуется дополнить сетями со-цитирования)

### 4.References 
- https://github.com/bavla/BibNets Vlado Batagelj
- Boyack, Kevin & Klavans, Richard. (2010). Co-Citation Analysis, Bibliographic Coupling, and Direct Citation: Which Citation Approach Represents the Research Front Most Accurately?. Journal of the American Society for Information Science and Technology. 61. 2389-2404. 10.1002/asi.21419. 
- Chaomei Chen, Fidelia Ibekwe-Sanjuan, Jianhua Hou. The Structure and Dynamics of Co Citation Clusters: A Multiple Perspective Co-Citation Analysis.. Journal of the American Society for Informa- tion Science and Technology, Association for Information Science and Technology (ASIS&T), 2010, 61 (7), pp.1386-1409. 10.1002/asi.21309 . hal-00638091
- Inf2vec: Latent Representation Model for Social Influence Embedding https://ieeexplore.ieee.org/document/8509310 
- Vladimir Batagelj: On Fractional Approach to Analysis of Linked Networks.
- Vladimir Batagelj, Daria Maltseva: Temporal Bibliographic Networks.
- Boyack KW, Newman D, Duhon RJ, Klavans R, Patek M, et al. (2011) Clustering More than Two Million Biomedical Publications: Comparing the Accuracies of Nine Text-Based Similarity Approaches. PLoS ONE 6(3): e18029. doi:10.1371/journal.pone.0018029
- LDAvis: A method for visualizing and interpreting topics
- https://www.jmlr.org/papers/volume3/blei03a/blei03a.pdf 
